cvičení 8.

začátek:
- v úkolech používat jen to co jsme dělali na cvičení
- dodržovat BEM metodiku
- v případě dotazů se ptejte
- ideální čas začít více dělat na zápočtu, klidně i průběžné úkoly

hlavní část:
nové HTML tagy - hlavně address, time, (až další hodinu - figure, figcaption)
fonty/písmo
- font-family
- import fontu z google
- font-size (výchozí 16px z toho pak počítá em)
- font-style
- font-weight
- font-stretch
- line-height
- text-decoration
- letter-spacing, word-spacing, white-space
- text align, text-indent, vertical-align
- text-shadow
background-color: pouze u blokových elem.!
- gradient, image, repeat, position
- border radius
- box-shadow

obtékání: dříve pomocí float, teď používáme pseudoelementy after a before

pozicování elementů: výchozí static
	relative - relativní pozici vzhledem k normal flow, svoje místo prázdné
	absolute - pevně k prohlížeči nebo ! prvnímu absolutnímu, relativnímu nebo fixnímu rodiči)
	fixed -  pevně k oknu prohlížeče
	sticky - často nav, normální a pak fixní po scrollování 

ukázka:
font - size, weight, decoration
columns - nejvýše sloupců minimální velikosti
before, after 
	1) content - musí být i kdyby prázdný (často nebo obrázek)
	2) výšky, šířky, barva, posunutí
	3) position - absolut, relative
position: absolute, relative - !bude na to úkol!

k úkolům:
1)
- vhodně zvolené HTML tagy
- CSS dělat optimálně, znovupoužitelně, nepsát zbytečnosti ! bude na tom při hodnocení kladen důraz

2)
- typografii = font, velikosti, tloušťky, barva, ...
- !!! efektivně !!!
- pozor na HTML tagy zase (použít i ty nové)
